艾德維先生
太好喇，你終於都醒返喇
呢度係…
人唔作出犧牲就唔會得到任何收穫
如果想得到一樣嘢
就一定要付出對等嘅代價
呢點就係煉金術嘅基本原則，等價交換
當時我哋兩個深信呢點就係世界嘅真理
You
君の声
ここで立ち止まるような時間はないさ、Ready
steady，go
I'll place
trust in me
鋼之森
對唔住啊
我好快幫你整返副海夾㗎
愛德華先生
其實第五研究所裏便究竟發生咗咩事啊？
冇咩事呀？
點會冇事喎？
你睇你哋傷得幾嚴重
都話只係小事嚟囖，真係激氣啊
本來只係爭少少就可以
知道成件事嘅真相𠺢嘛
算啦，下次我會小心啲啊，愛德華先生
我要先為自己嘅無禮道歉
你今次爭啲冇命啊，知唔知危險㗎？
唔該你記住，自己只係個細路
呢一個係事實嚟
有時候
就盡量信任下我哋呢啲大人啦
請鋼之煉金術師大人，原諒下官嘅無禮
請原諒，少尉
唔係，其實要道歉嘅係我啊
呢粒螺絲真係…
愛德機械海嘅配件？
被譽為美貌與智慧並重嘅
天才機械海騎師嘅我竟然會…
點解今次會咁疏忽㗎？
又發生咩事啊？
冇嘢，冇事發生啊…真嘅
你好，諾貝爾二之裝備，請問揾邊位？
係愛德？
冇乜嘢
我只係想話我隻右手又郁唔到啊
真係呀？
咩真係呀？
係咪呢？
我一早已經講過㗎啦
今次嘅機械海晏度會低啲𠺢嘛
唔使問㗎，你亂嚟啦
你點都好啦，而家最煩嘅係
我唔可以去你嗰度修理啊
係噉我就去你嗰度啦，我會盡快㗎
你要等我啊
點解你今次竟然冇鬧我𠸏？
咩喎？
你唔好講得我咁惡先得𠿪
拜託你喇，麻煩晒啊
今次你一定要小心啲幫佢修理啊，係
噢，愛德，聽講你可以落得牀喇喎
仲搞？
牙醫都冇嘢吖嘛
係喇，唔好意思啊
可唔可以幫我買盒飯啊？
可以，不如等我去買吖，唔好
蘿絲少尉都一齊吖
係，我知道喇
唔好意思喎，我實在太肚餓喇
關於第五研究所嘅事
上頭話要將嗰日發生嘅事
全部推晒落去之前追殺你哋
嗰個商班人身上了結咗佢
當然
我唔會接受個噉樣嘅解釋
嗰度留低大量懷疑係合成獸嘅殘骸
仲有好多設施
我覺得直到琴日都仲有人用緊
喺嗰班唔知畀咩人帶去嗰度嘅囚犯當中
好多都話當時見到已經死咗嘅格蘭準將
話我知究竟發生咩事
愛德
我又點知道發生咩事啊？
將你見到嘅事原原本本噉講出嚟喇
係人造人
你話人造人？
點會㗎？
不過…
佢哋幾個的確唔係人類嚟
又係為咗賢者之石？
佢哋班人仲逼我喺嗰度
幫佢哋煉成賢者之石
而且仲要用嗰班生勾勾嘅囚犯做原料
你話咩話？
係咩啊？
艾爾
兩個只有靈魂嘅守衞
仲有個叫安比嘅危險人物
再加上一啲蛇形嘅紋身
同埋賢者之石嘅煉成陣
我喺嗰度只係見到啲噉嘅嘢
但係呢幾樣嘢之間
似乎冇咩明顯嘅關聯啊
馬爾哥醫生同我講過
喺東部內亂嘅時候
軍方都曾經利用過賢者之石嘅
聽返人嘅口氣
唔殺我都係因為我仲有利用價值
好多謝你講我知
之後嘅事就交畀我喇
你喺度休息下
唔好理其他嘢
好好考慮下自己嘅事就得喇
終於都嚟到喇
睇下先
又話一嚟到就知邊個嚟接我𠸏？
呢度吖，雲尼小姐，我嚟接你啊
長到不似波莉真係辛苦晒喇
係佢呀？
噉樣𠸏？
點解你唔話我知你傷到要入醫院啊？
冇啊，只不過係好小嘅事嚟吒嘛
乜你覺得好小咩？
暈嚟啊
都係因為我維修嘅時候太大意
所以你先搞成噉
你喺度講乜嘢啊？
根本就唔關你嘅事，係咪啊？
艾爾
嗱，你聽到佢講啦
不過…
人哋整嘅機械海已經係最完美啊
雖然話有時候會出現故障
不過唔係噉嘅話
我諗我可能會比而家傷得更加犀利啊
其實隻機械海之所以會搞成噉
都因為我太過粗暴啊
唔通佢一直都冇發覺我上漏咗一粒螺絲？
講得冇錯啊
我覺得你平時實在太粗暴喇
喂
唔好意思啊
修之宗教馬斯丹上教有電話揾你啊
你打嚟真係啱時候喇，有好消息啊
係咪已經揾到斯卡啊？
咩話？
噉樣邊度算係好消息啊？
乜你唔記得喇咩？
聽日係我好愛嘅乖女艾麗莎嘅生日吖嘛
如果你唔想笑到變態嘅
就即刻報告最新嘅情況啊
有時我一定會聯絡你㗎
最重要嘅係
你唔好唔記得寄禮物畀艾莉莎喎
係噉啦
係喇，你真係唔向上交報告呀？
咁多事…
唔緊要㗎
暫時都係唔好畀阿萊佢知道好啲
唔好講喇，我畀你啲報告做成點啊？
喺我不眠不休嘅情況之下
終於全部完成
噉好啦，跟住做埋呢啲吖
點啊，愛德？
又會咁快𠸏？
你已經食完飯嗱？
係噉我哋開始修理啦
啲奶一啖都未飲過
愛德
求下你吖，呢樣嘢你就放過我啦
牛奶對身體好好㗎，快啲飲晒佢啊
你好麻煩啊，我最憎就係飲奶㗎喇
飲奶唔會死㗎，豈有此理吖
就係因為你噉嘅姿勢會咁細細咋，我係…
你係矮吖
係咪啊？
艾爾
哥哥，你講唔得㗎，飲咗啲奶佢啦
冇法啦，我又唔係艾爾啊
就算唔飲呢啲嘢都可以咁大隻
我根本…
我根本就唔想變成而家噉
係啊，對唔住啊，艾爾
你哋兩個做乜嘢啊？
艾爾
發生咗咩事啊？
咪啊
點解喎？
點解你哋又咩都唔講我知喎？
受傷又唔話我知
你哋明明知道，我係好擔心你哋𠺢嘛
點解你哋仲係乜嘢都唔肯講畀我知吖？
艾登、艾爾
我唔理你哋喇
Yo，真係幸會喎，雲尼妹妹
我係馬先修之中教啊，請多多指教喎
仲有呢一個
係我最可愛嘅女艾麗莎啊
佢唔係好可愛咩？
係咪好想見下佢噉啊？
都係唔使啦
好啦，我就帶你去見下佢
就因為噉，雲尼就暫時借畀我先啦
拜拜
其實…哎吔，你真係好好彩啊
因為今日咁啱係我
女艾麗莎最值得慶祝嘅生日啊
講起上嚟，我得佢…
冇錯喇
都要為佢準備返份禮物先至得喇
係呢，唔知你…
諗住送咩畀艾麗莎佢做生日禮物呢？
咩話？
熊形公仔？
仲係特大嗰隻？
艾麗莎知咗一定好開心啫
生日快樂
首先要將啲蘋果用糖漿浸一輪先
原來係噉呀？
最近我個女呢，開始識睇書㗎喇
你做好啦，艾莉沙，你隻熊熊好可愛啊
艾莉沙妹妹
我祝你生日快樂啊
嗱，呢份係你嘅禮物
嘩，好靚啊，多謝啊，鼠松姐姐
鼠松姐姐？
艾莉莎妹妹，你今日開始幾多歲啊？
我係…
四歲
好可愛啊
姐姐，你知唔知啊？
恭喜你…
噉樣嘎？
爸爸話只要同人哋講多啲恭喜
噉人哋就會越嚟越幸福㗎喇
所以我要同姐姐講
艾倫莎妹妹
噉樣睇你兩個真係好似一對姊妹喎
係就好喇
我都好想有個噉樣嘅妹妹啊
因為我係一個獨生女嚟㗎
其實你都有兩個兄弟吖
係真嘅話
佢兩個應該有咩都同我講，唔會隱瞞
佢哋兩個以前都係噉
有咩事都唔肯講畀我知𠸏，冇辦法啦
因為男人係一種淨係識得
用行動表達自己嘅動物
既然件事已經令到自己咁痛苦
就無謂再話畀人聽，拉埋其他人落水
佢唔想人哋為自己擔心
所以先會唔講
不過講到底
佢哋兩個可以講心事嘅對象
只係得你一個咋
你只要靜靜噉聽佢哋發牢騷
噉樣唔係幾好咩？
如果連做家姐嘅都噉嘅樣
噉有啲細佬又點同你詐嬌啊？
修之先生
嚟
要你等咁耐，個生日蛋糕啱啱焗好咗喇
送畀愛德嘅
好喇，快啲攞去啦
但係，連修之先生都有份禮物送畀佢
你講咩啊？
世界上有咩禮物會好得過雲尼妹妹你嘅…
呢個笑容？
恭喜你…啊
噉樣𠸏？
我聽人講話生日嘅人如果得到越多人恭喜
就會越幸福㗎喎
呢個係格雷西姨姨整㗎，係啊，多謝
佢已經教咗我點樣整呢個蛋糕㗎喇
等你可以食到嘢嘅時候
我就整畀你食吖，艾爾
講開又講啊，以前細個
我哋三個成日一齊食蛋糕㗎
我仲記得有一次，阿田食咗阿爾個蛋糕
個傻仔結果喊咗出嚟啊
係啊…
阿曼，有件噉嘅事咩？
梗係有啦，不過當時你仲係好細
你唔記得嗱？
你做乜嘢啊？
喺你整返好哥哥隻手之前
我想留喺外面
艾爾
係咪放喺度就得㗎喇？
係啊
係噉，一陣我再嚟帶你走吖
唔該
係喇，愛德
艾爾佢究竟有咩事啊？
因為…
我做咗一個對唔住佢嘅決定
原本有機會幫佢恢復返個身體
但係我猶豫
點解啊？
因為要煉成人體
就一定要犧牲好多無辜嘅人
其實同艾爾相比
嗰啲人嘅生死對我嚟講根本就冇意義
不過，我做唔到
而當時艾爾就一直喺旁邊睇住
但係我覺得你冇做錯
因為就算自己嘅
身體可以恢復返原來噉嘅樣
但係就要犧牲其他無辜嘅人嘅生命
噉我諗艾爾佢都一定唔會覺得開心㗎
不過…
話唔定
艾爾係嬲緊你
竟然會曾經諗過犧牲其他人嚟救返佢𠻹啊
你知佢份人㗎啦
如果連你嘅人格同記憶都係假嘅
全部都係你嗰個所謂嘅
哥哥虛構出嚟呃你嘅呢？
佢哋幾個都係傳説中嘅人造人
係非常完美嘅人造人類
我到底係唔係真係人類？
搞掂喇
好啦，我哋去揾艾爾諾
不過
我唔知同佢講乜嘢好啊
你講乜嘢啊？
直接同佢講句對唔住噉咪得囖
你就係唔肯用説話嚟表達自己
我知道喇
艾爾
好對唔住啊
我而家就幫你整返好佢吖
你睇下，我喺離境部耳打咗幾多嘢嚟？
艾爾
我係唔會咁容易放棄
我哋會用自己嘅方法
去復原自己嘅身體
一定得
哥哥你…
或者可以變返原本噉樣都唔定
但係我都係噉嘅機會咩？
有，梗係有噉嘅機會啦，你唔需要擔心
開始喇
點樣啊？
當時你…
都係噉樣將我嘅
靈魂固定喺呢副海甲上面？
係啊
連記憶都一齊
所謂嘅記憶
只不過係一啲好簡單嘅訊息嚟
以哥哥呢個級數嘅煉金術師
應該好容易製造一段記憶出嚟
都係我嘅靈魂
艾爾，原來你…
一直都喺度諗緊呢啲噉嘅嘢呀？
哥哥
之前
喺里庭布爾嗰陣，你有嘢想同我講
但係又冇講到
你話你好驚，所以一直都唔敢同我講
你係咪想話我知我嘅記憶係你作嘅？
所有關於我呢一個人嘅嘢
都係你虛構出嚟㗎？
唔係啊，我哋想講嘅其實係…
夠喇
反正艾爾凡斯艾利卡呢個人
根本冇喺呢個世界上存在過
你喺度講乜嘢啊？
你哋兩個一直都喺一齊㗎，唔信嘅
仲有我同嫲嫲可以做證
你要信我哋啊
你叫我憑咩相信？
睇住呢一個空蕩蕩嘅身體
我可以相信啲咩？
嗰啲所謂嘅回憶
唔好又係你哋夾埋嚟呃我㗎咩？
原來你心裏面一直都有噉嘅疑問
你一直想講嘅就係呢啲哥哥
你應該答我個問題啊
點解你一句都唔答我？
點解啊？
放開我
我就算繼續生存落去都冇意義
你呢個蠢材
放開我
放開我，艾爾
艾爾，放開我
艾爾
愛德
唔好過嚟
艾爾
艾爾…
鋼之煉金術師
第24集：「固定記憶」
就算其他人唔記得
我都記得
你嘅體温
你嘅笑容
你嘅一切